# Задача 1.
---
## Описание
В городах со сложным рельефом  стандартные методы оценки доступности дают ложные результаты. Путь в 500 метров в крутую гору требует значительно больше усилий, чем по равнине.

Этот модуль для QGIS решает проблему, рассчитывая реальную «энергетическую стоимость» пути. Алгоритм автоматически строит 3D-модель местности, проецирует на нее дорожную сеть и начисляет штраф за каждый метр перепада высот.


## Установка
1.  Скачайте файл скрипта **task1_final.py** из этого репозитория.
2.  Откройте QGIS.
3.  В панели **Инструменты анализа (Processing Toolbox)** нажмите на иконку Python.
4.  Выберите **"Добавить скрипт в панель инструментов..." (Add Script to Toolbox)**.
5.  Выберите скачанный файл.
6.  Инструмент появится в разделе **хакатон -> задача 1 финал**.

---

## Как пользоваться
Откройте скрипт в панели инструментов и укажите следующие параметры:
1.  **Слой УДС:** Выберите ваш слой пешеходных дорог.
2.  **Поле с ручной высотой:** (Необязательно) Если у вас есть поле с глубиной подземных переходов, выберите его здесь. Если нет — оставьте пустым.
3.  **Слой Изолиний:** Выберите векторный слой рельефа.
5.  **Остановки А / Б:** Укажите слои со стартовыми точками для анализа ("Въезд" и "Выезд").
6.  **Лимит (Cost):** Укажите бюджет доступности. По умолчанию стоит **500**. Это означает 500 "условных метров усилий".
7.  **Сохранение файлов:** Укажите пути для сохранения трех итоговых слоев (Полигон А, Полигон Б, Пересечение).
После выполнения вы получите 3 слоя полигонов:
* **Полигон А:** Зона доступности от остановок "А".
* **Полигон Б:** Зона доступности от остановок "Б".
* **Пересечение:** Оптимальная зона, откуда доступен транспорт в обе стороны.